In this module we'll dive
Instruktor: W tym module zanurkujemy
into a concept called generics.
w koncepcję zwaną generics.
Generics exist in TypeScript, not in vanilla JavaScript,
Generics istnieją w TypeScript, a nie w vanilla JavaScript, więc nie ma
so there is no real translation here.
tu prawdziwego tłumaczenia.
But we can utilize them in TypeScript.
Możemy je jednak wykorzystać w TypeScript.
And the concept of generic types
A koncepcja typów generycznych wszystkie istnieją
all exist in other programming languages.
w innych językach programowania.
Not in all other programming languages of course,
Oczywiście nie we wszystkich innych językach programowania,
but in some, for example in C Sharp.
ale w niektórych, na przykład w C Sharp.
Now this course of course is not about C Sharp though.
Ten kurs nie jest jednak o C Sharp.
So let's have a look at what generics are
Przyjrzyjmy się więc czym są generics
and what they are in TypeScript
i czym są w TypeScript oraz
and how we use them there and why we use them there.
jak ich tam używamy i dlaczego ich używamy.
Specifically, we'll have a look at what exactly generics are
W szczególności przyjrzymy się temu, czym dokładnie są generics
and why they are interesting and helpful.
i dlaczego są interesujące i pomocne.
We'll then build our own generic functions and classes
Następnie zbudujemy własne funkcje i klasy generyczne,
because, turns out, we can do that.
ponieważ, jak się okazuje, możemy to zrobić.
We'll then have a look at generic constraints
Następnie przyjrzymy się generycznym ograniczeniom
and what that is and why we would use something like that.
i co to jest i dlaczego użylibyśmy czegoś takiego.
And we'll have a look at a couple
I będziemy mieli spojrzenie
of special TypeScript types,
na kilka specjalnych typów TypeScript,
which also typically are generic
które również typowo są generyczne i które kiedykolwiek
and which we'd ever only really can understand now.
naprawdę moglibyśmy zrozumieć tylko teraz.
So let's see what we got there.
Zobaczmy więc, co tam mamy.